Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/index-intersection.po
Languages: zh

source: Index Intersection
zh: 索引交集

source: MongoDB can use the intersection of multiple indexes to fulfill queries. [#previous-versions]_ In general, each index intersection involves two indexes; however, MongoDB can employ multiple/nested index intersections to resolve a query.
zh: MongoDB使用多个索引的交集来匹配请求. [#previous-versions]_ 一般每次索引交集会涉及两个索引, 但是MongoDB也可以使用多个索引或者嵌套索引的交集来解决一个查询.

source: To illustrate index intersection, consider a collection ``orders`` that has the following indexes:
zh: 下面的例子会演示索引交集的使用, 假设集合 ``orders`` 有如下索引:

source: MongoDB can use the intersection of the two indexes to support the following query:
zh: MongoDB可以使用这两个索引的交集来支持如下的查询:

source: For query plans that use index intersection, the :method:`~cursor.explain()` returns the value ``Complex Plan`` in the ``cursor`` field.
zh: 如果一个查询计划(query plan)使用了索引交集, 方法 :method:`~cursor.explain()` 返回的文档的 ``cursor`` 键的值将会是 ``Complex Plan`` .

source: In previous versions, MongoDB could use only a single index to fulfill most queries. The exception to this is queries with :query:`$or` clauses, which could use a single index for each :query:`$or` clause.
zh: 在以前的版本, MongoDB只能使用一条索引来尽可能地匹配查询. 有一个例外情况是带有 :query:`$or` 的语句, 这时查询会为每个 :query:`$or` 条件使用一条索引.

source: Index Prefix Intersection
zh: 索引前缀交集

source: With index intersection, MongoDB can use an intersection of either the entire index or the index prefix. An index prefix is a subset of a compound index, consisting of one or more keys starting from the beginning of the index.
zh: MongoDB可以使用整个索引或者索引的前缀部分作交集. 索引的前缀是指一个复合索引键的子集, 由从索引的第一个键开始的一个或多个键组成.

source: Consider a collection ``orders`` with the following indexes:
zh: 及设集合 ``orders`` 有如下索引:

source: To fulfill the following query which specifies a condition on both the ``qty`` field and the ``status`` field, MongoDB can use the intersection of the two indexes:
zh: 为了能匹配下面这个同时指定了 ``qty`` 键和 ``status`` 键的查询, MongoDB可以使用这两个索引的交集来匹配这个查询:

source: Index Intersection and Compound Indexes
zh: 索引交集和复合索引

source: Index intersection does not eliminate the need for creating :doc:`compound indexes </core/index-compound>`. However, because both the list order (i.e. the order in which the keys are listed in the index) and the sort order (i.e. ascending or descending), matter in :doc:`compound indexes </core/index-compound>`, a compound index may not support a query condition that does not include the :ref:`index prefix keys <compound-index-prefix>` or that specifies a different sort order.
zh: 索引前缀并不会消除对 :doc:`compound indexes </core/index-compound>` 的需要. 但是, 由于排列顺序(例如, 索引中键的排布顺序)和排序顺序(例如, 递增/递减)这些因素在 :doc:`compound indexes </core/index-compound>` 中很重要,一个复合索引可能无法支持一个不包含 :ref:`该索引的前缀键 <compound-index-prefix>` 的查询或者指定了一个不同排序顺序的查询.

source: For example, if a collection ``orders`` has the following compound index, with the ``status`` field listed before the ``ord_date`` field:
zh: 例如, 如果集合 ``orders`` 有如下复合索引, 其中 ``status`` 键在 ``ord_date`` 键的前面:

source: The compound index can support the following queries:
zh: 那么符合索引可以支持如下查询:

source: But not the following two queries:
zh: 但是, 下面的这两条查询就不会被支持了:

source: However, if the collection has two separate indexes:
zh: 相反, 如果一个集合有两条不同的索引如下:

source: The two indexes can, either individually or through index intersection, support all four aforementioned queries.
zh: 那么, 这两个索引可以支持上述四条索引, 以单一索引的方式或者以两条索引的交集的方式.

source: The choice between creating compound indexes that support your queries or relying on index intersection depends on the specifics of your system.
zh: 创建能正好匹配您的查询的复合索引还是依赖索引交集, 这取决于您的系统的具体情况.

source: :doc:`compound indexes </core/index-compound>`, :ref:`compound-key-indexes`
zh: :doc:`复合索引 </core/index-compound>`, :ref:`compound-key-indexes`

source: Index Intersection and Sort
zh: 索引交集和排序

source: Index intersection does not apply when the :method:`~cursor.sort()` operation requires an index completely separate from the query predicate.
zh: 当 :method:`~cursor.sort()` 方法需要的索引无法匹配查询条件(或者部分查询条件)时, 索引交集将不会被采用.

source: For example, the ``orders`` collection has the following indexes:
zh: 例如, 集合 ``orders`` 有如下索引:

source: MongoDB cannot use index intersection for the following query with sort:
zh: MongoDB无法使用索引索引交集来匹配如下查询并排序:

source: That is, MongoDB does not use the ``{ qty: 1 }`` index for the query, and the separate ``{ status: 1 }`` or the ``{ status: 1, ord_date: -1 }`` index for the sort.
zh: 因为, MongoDB无法使用索引 ``{ qty: 1 }`` 来匹配查询条件, 却使用与之完全不同的 ``{ status: 1 }`` 或者 ``{ status: 1, ord_date: -1 }`` 索引来排序.

source: However, MongoDB can use index intersection for the following query with sort since the index ``{ status: 1, ord_date: -1 }`` can fulfill part of the query predicate.
zh: 但是, MongoDB可以使用索引交集来匹配如下查询并排序, 因为索引 ``{ status: 1, ord_date: -1 }`` 可以匹配部分查询条件.
